# SQL Para Análise de Dados e Data Science
# Projeto Especial - DSA AI SQL Query Generator Text-to-SQL

# Instale o Anaconda Python no seu computador. Links de download para instalação:

https://repo.anaconda.com/archive/Anaconda3-2024.10-1-Windows-x86_64.exe (Windows)
https://repo.anaconda.com/archive/Anaconda3-2024.10-1-MacOSX-arm64.pkg   (MacOS Apple Silicon)
https://repo.anaconda.com/archive/Anaconda3-2024.10-1-MacOSX-x86_64.pkg  (MacOS Intel)
https://repo.anaconda.com/archive/Anaconda3-2024.10-1-Linux-x86_64.sh    (Qualquer Distribuição Linux)

# Abra o terminal ou prompt de comando, navegue até a pasta com os arquivos e execute o comando abaixo para criar um ambiente virtual:

conda create --name dsasqlaigenerator python=3.12

# Ative o ambiente:

conda activate dsasqlaigenerator (ou: source activate dsasqlaigenerator)

# Instale o pip e as dependências:

conda install pip
pip install -r requirements.txt 

# Execute o comando abaixo e acesse a app pelo navegador.

streamlit run dsa_ai_app.py

# Exemplos para geração de queries:

# Crie uma query SQL para calcular a média de uma coluna com base em duas outras colunas de uma tabela.
# Crie uma query SQL utilizando CTE (Common Table Expressions) e funções Window. O objetivo da query é calcular a média móvel de vendas por mês.

# Use os comandos abaixo para desativar o ambiente virtual e remover o ambiente (opcional):

conda deactivate
conda remove --name dsasqlaigenerator --all

